NACH EINEM WAHREN GERÜCHT
Woody!
Ich sehe dich.
Hi, Süße.
Was, ich?
Ich mache nur den toten Babykäfer.
Kannst du danach reinkommen?
Deine Tochter braucht dich.
Ich komme. Geht klar.
Fuck!
Tut uns sehr leid, Olive.
Ich kann mir denken,
wie schwer das für dich ist.
Die Verlobung aufzulösen
ist eine große Entscheidung.
Sag schon was!
Mein Schatz...
Eins muss ich dir sagen...
Dein Verlobter ist eine richtige Trantüte.
Er ist ein mieser Musiker,
kleidet sich furchtbar
und tanzt sehr ungewöhnlich.
Im Kino isst er immer Hotdogs.
Die Zeit wird dich lehren,
dass du recht hattest.
Hast du mit Jimmy geredet?
Um zu hören, was er meint.
- Wozu?
- Das ist...
Mal sehen, was ein Mann zu sagen hat.
So war's nicht gemeint.
Scheiß aufs Patriarchat!
Patriarch, was sagst du dazu?
Mir scheint, ich bin hier im Weg.
Ich sollte euch allein lassen,
damit ihr ein richtiges...
Frauen-Wochenende habt.
Ich mache mich klein und...
Ich statte Matthew einen Besuch ab.
In Austin?
Er lebt in Austin, von daher...
Aber er redet immerzu auf mich ein,
dass ich doch mal kommen soll.
Also,
ich lasse euch erst mal hier in Ruhe.
Ihr könntet ja vielleicht
Kokoseis essen
und Kissenschlachten machen
und Eine für 4 gucken.
Und schon bin ich wieder da.
Wie kann jemand,
der mit 3 Frauen zusammenlebt,
so wenig über Frauen wissen?
Ehrlich gesagt kann euer Geschlecht
ziemlich verwirrend sein.
Ich finde, wir sollten alle zusammen sein.
Olive braucht ihre Familie
jetzt mehr denn je.
Wir sind uns einig.
Scheiß auf Männer, oder?
Wer braucht die schon?
Wir bleiben zusammen.
"Das Leben ist unser Lebenslauf.
Es ist unsere Geschichte
und unsere Entscheidungen
bilden die Kapitel.
Können wir so leben,
dass wir später gern zurückblicken?
Das ist die Frage."
Matthew McConaughey, Greenlights.
Ich sehe mich als Wortschmied an.
Die sechs Millionen verkauften Exemplare
meines Buchs bestätigen das.
Dennoch fällt es mir schwer,
diese Rede zu schreiben.
Keine gewöhnliche Rede.
"Meine Damen und Herren, das ist..."
Es könnte eine der wichtigsten Reden
aller Zeiten werden,
zu Ehren meines verstorbenen Vaters.
Meine Damen und Herren...
"Mein Vater war sehr vielseitig.
Ein Cowboy.
Ein Texaner.
Ein Mann."
Mann, McConaughey!
Das könnte als Kinderprogramm beim
Kongress für Glückwunschkarten laufen.
Kriegen wir's hin,
dass es nicht wie KI klingt?
Er sitzt seit Tagen dran.
Süße, du verstehst den Prozess nicht.
Entspann dich und genieß die Show.
Inspiration kommt
an den seltsamsten Orten.
Und momentan warte ich darauf,
dass sie einschlägt.
Bis dahin
brauche ich nur Ruhe und Frieden.
Woody?
Seid gegrüßt, McConaugheys!
- River!
- Komm her, du.
Wozu bist du bis nach Texas gefahren?
Ich musste mal ausspannen.
Du machst nichts.
Wovon willst du ausspannen?
Ich fühle mich einfach sehr...
angespannt.
Um die Wahrheit zu sagen,
Olive geht's gerade nicht gut.
Das Haus war überflutet von Östrogenen.
Das war zu viel für mich kleinen Kerl.
Ich dachte, hier in der Prärie
wird ihr Heulen die Kojoten verscheuchen.
Verstehe. Hör mal, du gehörst zur Familie.
Alles, was mir gehört, teile ich mit dir.
Gleichfalls. Außer dem Bus.
Nur heute kommt es ungelegen.
Ich bin voll eingespannt.
Morgen findet eine Feier statt,
zu Ehren von Dads Trikot.
Die Sache plane ich seit Monaten.
Ich halte natürlich die Rede,
die perfekt sein muss.
Aber ich muss sie noch schreiben
und daher bis morgen abtauchen.
Danach lassen wir die Sau raus,
aber jetzt: Konzentration.
Du wirst gar nicht merken,
dass wir hier sind.
- Gut.
- Nur noch eines.
Ich brauche Zugang zu Wasser,
Gas und zur Abwasserleitung.
Und wär toll, wenn du
einen Pelletkorb mit Aktivkohle hättest.
- Wo bin ich? Im Arbeitszimmer.
- Ich red mit der Chefin.
- Danke für den Besuch, bis morgen.
- Bruderherz!
Das ist jetzt ein Jahr her, oder?
Du hast zugelegt seit letztem Mal.
Findest du? Danke.
Du hast auch ganz schön zugelegt.
- Das kannst du nicht zu mir sagen.
- Ich meinte nicht deine Oberweite.
Ich meinte insgesamt.
Kommt positiv rüber.
Ich verarsche dich nur.
Das war ja wohl klar.
Echt geil, verascht zu werden.
Ich bin voll das Arschgesicht.
Alter, ich weiß, dass du schuftest.
Aber auf dem Weg in die Stadt
haben wir Kürbisse am Straßenrand gefunden
und ich frage dich:
Was ist besser für die Kreativität
als Kürbissuppe?
Danke, Kumpel.
Na gut.
Danke.
Falls Haare drin sind,
die sind von den Waschbären,
die sich darum gestritten haben.
Verstehe.
Danke, Kumpel.
Schon gut, Kumpel.
Und die Rede?
Läuft gut. Ich lasse
die alten Erinnerungen auf mich einwirken.
Du hast Glück,
dass du diese schönen Erinnerungen
an deinen Vater hast.
Ich hab nur ein paar Schnappschüsse
und eine herzförmige Narbe
von seiner Zigarette.
Schöner Schreibtisch. Mahagoni?
Ich hab Hunger!
Gut, danke, dass du da warst.
Mal ganz ehrlich,
ich war noch nie so überfordert
mit den Frauen um mich herum.
Ehrlich gesagt geht's mir genauso
mit dieser Rede.
Ich will, dass sie perfekt wird,
aber irgendwie leidet meine Analyse
unter einer Paralyse.
Er wäre sicher stolz auf das, was du da...
Was hast du bis jetzt?
Lass mal hören.
"Was kann ich über einen Mann
wie Big Mac sagen?"
Das wär's.
Ich hab 50 Entwürfe gemacht,
komm aber nicht weiter.
Deshalb musst du mit deiner Kürbissuppe
wieder abdampfen.
Weißt du was?
- Ich weiß, was dein Problem ist.
- Ach ja?
Du hast Verstopfung.
Nein, ich hab einen abgeseilt.
Kein Problem in dem Bereich.
Das meine ich nicht.
Ich meine die Verstopfung hier.
Du ahnst dein verdammtes Glück nicht,
dass das Universum
mich gerade heute bei dir abgeworfen hat.
Du brauchst nämlich jemanden,
der deine Karten neu mischt.
Ich muss allein sein,
um meinen Monolog zu finden.
Dann kann ich den Dialog schreiben.
Nein, du brauchst den Dialog mit mir,
um deinen Monolog zu finden.
Bei allem Respekt,
würdest du dich bitte verpissen?
Oder wir verpissen uns beide
und gönnen uns einen Drink.
- Ohne mich.
- Doch, mit dir.
Nein, ohne mich.
Ich muss das Ding schreiben!
Gut, wie du willst.
Tschüss, Woody. Küsschen.
"Mein Vater hatte einen Schwanz,
der so groß wie Texas war."
Das ist für eine Schule, McConaughey.
Was soll der Scheiß?
Was?
Woody?
- Einen Drink!
- Mehr will ich nicht.
- Joy ruft uns ein Uber.
- Bis später.
Joy hatte Zweifel, aber wie man sieht,
Uber Pool ist übercool.
Ihr gehört zur Gang!
- Bist du echt Matthew McConaughey?
- Ja.
- Würdest du mit meiner Freundin schlafen?
- Nein.
- Kann ich erzählen, dass du's tust?
Woody? Kann ich...
Erzähl, was du willst.
Hauptsache, ich komm cool rüber.
Danke, Mr. Harrelson.
Wir wollten zu Whistler's.
Wir sollten längst da sein.
Stimmt, aber Tanner kennt einen Laden,
der etwas weiter ist.
Was ist "etwas weiter"?
30, 40 Minuten, höchstens 'n Stündchen.
Uber 'ne Stunde!
Auch das noch.
Manchmal muss man reisen,
um was zu erleben.
Genieß die Fahrt, Mann.
Geht's auch ohne Klimaanlage?
Freon kann ich nicht ab.
Nein, lass die bloß an!
Die brauch ich, ist heiß hier.
Weißt du, wem noch heiß ist? Mutter Erde.
Sie stirbt vor Durst,
weil die Ozonschicht durch das Freon
dieses Wagens ramponiert wurde.
Mach die Lüftung zu.
Darum geht's nicht, Tanner.
- Lass den Knopf los.
- Von wegen.
Lass sie an!
Wenn du mir das verbietest,
will ich alle Knöpfe drücken.
Jetzt geht's nicht mehr um Freon.
- Was soll das?
- Schlag mich nicht.
Du sollst seinen Knopf loslassen!
Ich fass jeden Knopf an!
- Finger weg!
- Ist sein Wagen.
Du kriegst null Sterne.
Mann ey!
Der kotzt gleich!
Tanner, die Kindersicherung!
Finger weg!
Mach schon auf!
Ich hasse dich, Matthew McConaughey!
Was sollte das?
Scheißklimaleugner!
Immer noch kein Empfang.
Du bist voll der Penismist, was?
Meinst du Pessimist?
Nein, ich meine Penismist. So heißt das.
Quatsch. Was soll das heißen?
Was soll ein Pessimist sein?
Der Mist von Pessi?
Will sagen, die Nacht entscheidet,
wo sie uns hinführen wird.
Du musst mal loslassen.
Lass das All sein Ding machen.
Hör auf, alles zu kontrollieren.
Nur weil ich eine Art Rede
für die Feier morgen basteln will,
heißt das nicht,
ich will alles kontrollieren.
Junge, das wäre das ideale Motiv
für einen Horrorfilm.
Ich hab das Gefühl, wir sind mitten drin.
Fuck! Ich bin nicht mehr
gegen Entführungen versichert.
Wenn's brenzlig wird,
übernimmst du den Großen, ich ruf Hilfe.
Du zick, ich zack.
Zack kann ich besser.
Könntest du uns bis zur Stadt mitnehmen?
Klar. Steigt ein.
Moment, dich kenn ich doch.
Du bist von TMZ.
Das ist TMZ.
Du warst vor der Schule von meinem Kind.
- Folgst du uns?
- Klar folg ich euch.
Aber ich war 1,50 m vom Schulzaun weg.
Ich hab Respekt.
Ein Gentleman. Komm.
Ich fahr doch nicht bei TMZ mit.
Willst du lieber laufen?
Danke fürs Mitnehmen.
Keine Ursache.
Was dagegen, wenn ich alles aufnehme
und später auf TMZ poste?
- Nur zu.
- Wehe!
Ach ja. Nein, lass das.
Mann,
Joe Rogan wurde vielleicht gesichtet.
Angeblich will er Gouverneur werden.
Nichts gegen Joe Rogan,
aber er ist aus New Jersey.
Texaner wollen einen Texaner als Boss.
Sieh mal an!
Weißt du, wer immer kandidieren wollte?
Mein Vater.
Er wär ein toller Gouverneur geworden.
Bei ihm wusste man, woran man war.
Er sagte: "Egal was passiert,
wenn ich sage, ich werde dir beistehen,
dann werde ich dir beistehen."
Das gefällt mir.
Das kommt in meine Rede.
Und schon ist er nicht mehr zu stoppen.
Hast du was gegen einen kleinen Umweg?
Im Gegenteil! Wo geht's hin?
Machst du mal lauter?
"Ramblin' Man".
Das war sein Lieblingssong.
Ist vielleicht ein Zeichen vom Universum.
Nehmen wir's ernst.
Daddy sagte immer:
"Da wo ich meinen Hut aufhänge,
ist mein Zuhause."
Und die Welt...
Die Welt hieß ihn willkommen.
Und das war Big Mac, bis heute.
Denn der Weise stirbt nicht,
er schwindet nur dahin.
So, Leute, wir sind da.
Speichern.
Das wär's, Alter.
Mein Opus.
Das ist genau das,
was ich schon immer sagen wollte.
Danke, dass du mich rausgeholt hast.
Ab nach Hause, ich muss schlafen.
Schlafen kannst du immer noch,
aber Jesus und ich hatten einen Grund
für den Halt. Vertraust du mir?
- Nein!
- Gut, komm mit.
Los, raus mit dir.
Du alter Mistkerl!
Heute erwartet euch
ein besonders wilder Bulle.
Der nächste Reiter ist aus Lockhart.
Er hat in seiner Heimatstadt
schon eine Menge Geld gewonnen.
Jackpot Rodeo.
Los geht's!
Hier ist mein Vater früher geritten.
Deshalb sind wir hier.
Er war ein Champion als Bullenreiter.
Das kannst du laut sagen.
Ma Mac und ich waren mal da,
um ihm zuzusehen.
Ich wollte immer wie er reiten.
Ich wollte auf einen Bullen rauf,
aber Ma Mac hat mich am Schopf gepackt.
"Kommt nicht infrage,
dass du dein künftiges Kapital zerstörst."
Unser nächster Reiter macht sich bereit.
Na ja...
Ma Mac ist nicht da, oder?
Hör auf, Alter.
Meinst du?
Und ob.
Scheiß drauf.
Jetzt ist der größte Bulle dran:
der Gouverneur!
- Brieftasche.
- Okay.
Der heilige Gral.
- Hüte es wie deinen Augapfel.
- Klar.
- Das war heftig.
- Matthew!
Er steht nicht auf.
Kumpel. Steh auf.
Geht's?
Er ist okay, Leute.
- Bullenreiter!
- Und mein Gesicht?
- Alles noch da.
- Waren das acht Sekunden?
Locker!
Mann, bin ich high. Gib mir mein Handy.
- Mein Handy.
- Ist hier irgendwo... Warte...
Entschuldigung.
Warte, ist mir da runtergefallen.
Ich hab's!
Vielleicht haben wir ein kleines Problem.
Ob wir es in Reis legen sollten?
Spinnst du? Da war meine Rede drauf.
- Ist sie in der Cloud?
- Nein.
Ist sie nicht.
Hier ist kein Empfang, es war ein Entwurf.
Du kannst sie noch mal schreiben.
Nein, so läuft das nicht, Alter.
Die hat sich selbst geschrieben.
Sie kam von meinem Vater im Himmel.
Ich war inspiriert, das war einmalig.
Meine Rede, Alter.
Warum machen die Taschen ans Hemd?
- Die sind so unzuverlässig.
- Das ist typisch.
- Wie?
- Wie schaffst du's immer wieder,
die Schuld auf die anderen abzuschieben?
Der Bulle ist draufgetreten.
Das war keine Absicht.
Siehst du, das meine ich!
Ich hab dich wirklich gern.
Ehrlich, aber ich sollte zu Hause sein.
Neben meiner Frau in meinem Bett.
Um auszuschlafen und eine Rede zu halten.
Aber das ist dir egal.
- Nein.
- Doch.
Du trudelst ohne Einladung ein.
Alles dreht sich um dich.
Mr. Go-With-The-Flow.
Solang's dein Flow ist.
- Ich hab deine Blockade gelöst.
- Nein.
Das hier hast du aufgelöst.
Und tu nicht so, als hättest du mich
aus reiner Nächstenliebe besucht.
Sobald du ein Problem hast,
bist du aufgeschmissen.
Du hast Ärger mit der Familie
und bist weggelaufen, so wie immer.
- Leck mich.
- Leck du mich, Wood.
Acht Sekunden, Mann!
Du solltest acht Sekunden lang
mein Handy halten.
Acht Sekunden? Das war nicht mal eine!
Das war unfair, tut mir leid.
- Fahren wir nach Hause.
- Ich komm allein nach Hause.
Schaffen wir's bis 8 zur Schule?
Das wird knapp.
Darf ich mal Ihr Handy benutzen?
Es ist laut, ich hör dich nicht.
Wo bist du?
Wir brechen gerade auf.
Es riecht nach Scheiße.
Küsschen. Bis später.
Was war gestern los?
Und wo ist Matthew?
Val, aus Respekt sage ich dir nicht,
dass dein Mann
ein blödes Arschloch ist.
Deshalb schweige ich.
Harrelsons, kommt, wir hauen ab!
Es dauert vier Stunden,
die Solarzelle aufzuladen.
Wissen Sie, wo Matthew ist?
Er ist gleich dran.
Er ist sicher nicht weit.
Ich hoffe,
Ihr Huhn gewinnt das blaue Band.
Nimmst du mich mit, Trishan?
Alpha One im Anflug.
Gib Gas!
Intro startklar machen!
Herzlichen Applaus für ein Kind der Stadt,
Matthew McConaughey!
Matthew McConaughey?
Schon da.
Herzlichen Applaus
für Matthew McConaughey.
Danke.
Hallo allerseits.
Gerade noch geschafft.
Tut mir leid wegen der Verspätung.
Ernesto,
können wir den Strahler ausmachen?
So ist gut, danke.
Hier sind wir.
Ja, tut mir leid,
ich hab eine etwas wilde Nacht hinter mir.
Man könnte sogar sagen,
es war eine Big-Mac-Nacht.
Mein Vater war der Typ,
der kurz mal was besorgen wollte
und erst sechs Tage später
wieder auftauchte.
Aber nicht etwa, weil er vergesslich
oder verantwortungslos war.
Sondern weil er ein Mensch war,
der anhielt, um jemandem zu helfen,
den Wagen zu reparieren.
Er hing mit Wildfremden
bis in alle Herrgottsfrühe ab.
Er war jemand, der mit einem Freund loszog
und sich einfach
auf sein Gefühl verließ.
Letzte Nacht lief's nicht nach Plan.
Ich hatte alles
bis ins Kleinste vorbereitet.
Mit Slides und Feuerwerk.
Ich sollte von hinten auftreten
und hatte eine tolle Rede fertig.
Das ist alles den Bach runter.
Und wenn schon!
Denn jetzt bin ich hier, mit euch,
meiner Familie, an dem Ort,
wo mein Vater, Big Mac,
gelernt hat, Schläge einzustecken.
Wo er gelernt hat,
alles für den Kerl neben ihm zu riskieren.
Ich habe einen Freund,
der das für mich tut.
Wünsche ich euch auch.
Hier hat mein Vater gelernt,
ein Mann zu werden,
ein Vater und ein Texaner.
Und er fehlt mir.
Ich liebe dich, Dad.
Go, Boot Scooters!
Seht euch das an, genau wie geplant.
Bisschen früh für einen Drink, oder?
Wolltest du nicht abfahren?
Das ist kein Drink.
Das ist Kaffee mit Kahlúa.
Ist fast kein Wodka drin.
Wieso bist du nicht bei der Big-Mac-Feier?
Na ja, manche Leute erinnern sich gern,
wie's ihnen passt,
und andere wissen, wie's wirklich war.
Ich sag dir was.
Ohne mich
wäre Matthew nur ein halbnackter,
eingeölter Hintergrundtänzer
in der Magic Mike Show in Vegas.
Also, dich liebt er am meisten.
Aber Jungs und ihre Väter...
Ja, Jungs und ihre Väter, das trifft es.
Ich frage mich oft,
ob ich ein besserer Vater wäre,
wenn ich ein besseres Vorbild
als Clive V. Harrelson gehabt hätte,
Häftling Nr. 57382?
Jetzt hör mir mal kurz zu.
Niemand ist nur gut oder nur schlecht.
Ich kannte deinen Vater.
Er hatte auch Stärken.
Aber stimmt schon,
sobald Ärger im Verzug war,
hat er sich verdünnisiert.
So wie du jetzt.
Du kanntest...
Ma Mac, ich kenne dich seit 25 Jahren.
Und das erzählst du mir jetzt erst?
Ich hab das halt nicht
an die große Glocke gehängt.
Es passierte zwischen
einer meiner Scheidungen von Big Mac.
Ich glaube...
Ich glaube, es war nach der zweiten.
Ja, da ist es passiert.
Was ist passiert?
Hattest du eine sexuelle Beziehung
mit meinem Vater?
Mensch, Woodrow, ich fass es nicht!
Was fällt dir ein?
So ein Gespräch
führt man nicht mit einer Dame.
Aber vielleicht ist es kein Zufall,
dass du und Matthew
immer wie Brüder zankt.
Mehr sage ich nicht.
Oh Gott!
Soll das heißen,
dass Big Mac
vielleicht nicht Matthews Vater war?
Wer hat das denn gesagt?
- Du bringst alles durcheinander.
- Ma Mac...
Ich brauche einen richtigen Drink.
Du hattest genug davon.
Wo willst du hin?
Soll das heißen, Matthew und ich...
Vergiss es.
Woody!
Was war das?
- Matthew!
- Oh Gott! Ist er tot?
Nein, glaub nicht.
Wartet im Bus.
Matthew!
Wood, Kumpel.
Ich muss mich entschuldigen.
Ich war in letzter Zeit schlecht drauf.
Gestern hatte ich einen miesen Tag.
Das war Quatsch.
Ich hatte ein mieses Jahr.
Ich bin so alt wie mein Vater,
als er gestorben ist.
Deshalb bin ich ausgerastet.
Tut mir leid.
Mir auch.
Ma Mac hat etwas gesagt...
- Darf ich ausreden? Ich will nur kurz...
- Ja, aber...
Letzte Nacht hat das Universum
zu mir gesprochen.
Ich hab noch nie so klar gesehen,
was ich tun muss.
Ich kandidiere als Gouverneur.
Bist du völlig zugedröhnt?
Ich hab noch nie so klar gesehen.
Hör zu.
Ich brauche dich, du musst hierbleiben.
Du musst mir beim Wahlkampf
zur Seite stehen.
Du hast mir die Augen geöffnet.
Du bist die geheime Zutat.
Dir kann ich vertrauen.
Du und Val, ihr seid die Einzigen,
die immer offen sind.
Die keinen Scheiß durchgehen lassen.
Und die mir nie etwas verheimlichen.
Davon kann ich nicht genug kriegen,
wenn ich das durchziehen will.
Ich werde jetzt ganz offen sein.
- Ich bin ein Anarchist.
- Ja.
Und das ist die blödeste,
verrückteste Idee, die du je hattest.
Genau.
Das meine ich.
Sieh mich an.
Ich brauche dich, Bruder.
Was sagst du?
Du...
Scheiß drauf.
Wir packen das, wirst sehen. Danke.
Was war das mit Ma Mac?
Na ja, ich...
Das passt jetzt vielleicht nicht.
Passt perfekt. Ich kann alles verkraften.
Gut, ich glaube, dass Ma Mac...
Das ist nicht absolut sicher.
Ma Mac könnte ein Alkoholproblem haben.
Ach, das!
Das hatte sie schon,
bevor ich zur Welt kam.
Ich liebe dich.
Untertitel: Thomas Schröter
Untertitelung: DUBBING BROTHERS